---
title: 好きなアーティストと曲
date: 2026-06-16
author: Mikan_1
excerpt: Mikan_1の他己紹介
thumbnail:
tags:
  - サイト
  - 雑談
  - 趣味
---

どうもMikan_1です。せっかくブログ機能ができたのにこれを書かないのは無いなと思ったので普段よく聞く曲とかアーティストととかを書きたいと思います。

## よく聞くアーティスト

自分はそんな音楽についても詳しくないし、あんまり深堀するアーティストも少ないんですけど基本的にJ-Rockを聞いてることが多いです。ちなみにその中でもよく聞くのがこの辺。

-  凛として時雨
- アルカラ
- LACCO TOWER
- 水中、それは苦しい

上から順によく聞く感じです。

### 水中、それは苦しい

中身も見た目もとんでもなくインパクトのあるバンドでふざけてるのか大真面目なのかもよく分からないバンドです。
構成はギターボーカル、バイオリン、ドラムのスリーピーバンドでベースはいません。外部からだいたい招いています。
代表曲は「農業、校長、そして手品」や「保育園落ちた、吉田死ね」などで、個人的なお気に入り曲は「さよならバズーカ」と「志半ばマン」です。
このバンドを知ったのは何故か中学の時にクラスの1人が広めたおかげで一種の流行みたいになってその影響で聞いたら何故か沼にハマってました。当時スマホも学校に持っていけないのですから口頭だけでこれが広まるという謎が起きました。

~~高校卒業したら彼らのライブに行きたいのですけど誰か行きませんか？~~

### LACCO TOWER

和ロックな雰囲気を全面に出した5人組のバンドです。元々このバンドを知ったのはアニメ「ドラゴンボール超」のエンディングを2回ほど担当していたからで、その時の曲である「薄紅」と「遥」などが代表曲となっています。
個人的なお気に入り曲は「林檎」、「蜜柑」、「柘榴」です。このバンドには果実の名前の入った曲が多くあるのですがだいたいそれらは全て神曲だと思います。このバンド全然知らんって人もドラゴンボール超でしか知らないって人も是非とも聞いて欲しいバンドのひとつです。

単純に蜜柑がおすすめなのは、良い曲なのはもちろん自分の名前にも使ってるからです。でも別にこれが名前の由来ではなく~~Remydre_Sとかいう記憶力ノミ以下~~がアイコンを見てみかんとしか呼ばないからです。

### アルカラ

アル中カラカラみたいな名前をしているけど全く関係ないです。多分おそらくMaybe関係ないです。
 自称「ロック界の奇行師」であるスリーピースバンド。彼らを初めて知ったと思われるのは昔見てたアニメ「怪盗ジョーカー」なんですけど、一切記憶がなくて、たぶんちゃんとそれ以外の曲を聞いたのは近くで路上ライブをしたのを知ったあたりだと思います。(ドラゴンボール超のエンディングもやってたけど忘れてた)
代表曲は「アブノーマルが足りない」や「半径30cmの中を知らない」で、個人的なオススメ曲は「キャッチーに科学する」と「トロピカルおばあちゃん~ばーばばばぁ~」で、キャッチーに科学するに関してはこれで円周率と水金地火木土天海冥は覚えました。やはりこのバンドで特徴的といえばボーカルの稲村さんの力強い高音だと思います。案外音が高い曲が多いんですがそれを感じさせないくらいの力強さがあります。それとこのバンドの曲の醸し出す独特な雰囲気と演奏がほんとにマッチしていてとても良いです。

ちなみに暇人技術部にはある意味でアブノーマルが足りてます。

### 凛として時雨

神of神。日本の誇るスリーピースバンドです。先日、武道館ライブに行って改めて凄さを実感しました。
ギターボーカルがTK。ベースボーカルが345。ドラムがピエール中野(別名ピカチュウ？)。